Date,Open,High,Low,Close,Volume,OpenInt

date là ngày giao dịch

high là giá trị cao nhất trong ngày

low là giá trị thấp nhất trong ngày

open giá trị lúc mở phiên giao dịch

close giá trị đóng phiên giao dịch

OpenInt khối lượng hợp đồng đang giao dịch trên thị trường và duy trì vị thế sang các phiên giao dịch khác

Volume thể hiện tính thanh khoản trong phiên cũng như sự quan tâm từ 2 phe trên thị trường
    . Xác nhận đảo chiều
    Khi volume đạt đỉnh: thường đồng nghĩa với áp lực mua hoặc bán đã chính thức hết.
    Volume tăng đạt đỉnh – giá tăng => lực mua đã hết, người mua không muốn đẩy giá lên => giá sẽ giảm.
    Volume tăng đạt đỉnh – giá giảm => lực bán đã hết, người bán không muốn đẩy giá xuống => giá sẽ đảo chiều.
    . Xác nhận đột phá giá
    Tại các điểm hỗ trợ và kháng cự, khối lượng là yếu tố quan trọng để xác nhận điểm đột phá giá.
    Khi volume tăng đột biến trên mức kháng cự hoặc dưới mức hỗ trợ => nhiều khả năng đột phá giá sẽ diễn ra.
    Khi volume giảm hoặc không có mức tăng đột biến => nhiều khả năng đột phá giá khỏi vùng này đã thất bại.


Average Volume – Giá trị trung bình của khối lượng là chỉ báo phân tích kỹ thuật về khối lượng thuộc loại cơ bản nhất. Công thức tính giống như các đường Simple Moving Average (SMA):
Average_VolumeN=(Volume1+Volume2+..+VolumeN)/N

OBV la chi bao khoi luong phan tich ky thuat mua va ban tren thi truong
neu gia dong hien tai lon hon gia trong cua truoc
    obv truoc do+ volume hien tai=obv hien tai
neu gia dong hien tai nho hon gia trong cua truoc
    obv truoc do- volume hien tai=obv hien tai
neu gia dong hien tai bang gia trong cua truoc
    obv truoc do=obv hien tai
